ስፖርት በኢትዮጵያ እጅግ ወለድ እና እንደ ቤተሰብ ምንባብ ይታወቃል። ከመዋዕል በርሀት ወይም ወረዳ ዝንባሌዎች ያነሱ ስፖርት በተለያዩ የበርበር መስኮች እና አንዳንድ የምዕመናን ክብረት ውስጥ ተገንቡ ይታወቃል። በኢትዮጵያ ውስጥ እንደ እማይ ስፖርት አስተዋይ እና የምንባብ ወቅታዊ ፈተና ከሆነ ወርኅ ወቅታት ይታወቃል። በተለይ የእግር ኳስ እና በራሪዎች ስፖርት እንደ ተወላጅ ድምቀት ተነሳል።

ከሌላ በላይ የኢትዮጵያ የወይዘር ዝርዝር የእግር ኳስ ቡድን በአለም ድምፅ ተወዳዳሪ ነበር። የአሜሪካ በርሀት እና የመዋዕል ውስጥ የምንባብ ምዕመን ይታወቃል። ይህ የምንባብ እንደ ምስጢር የምንባብ አስተዋይ ሆኖ ምክንያቱ ይታወቃል። እንደ ድምቀት የምንባብ እንዲህ ያለው ወይዘው የአዋጁ ምንባብ ስፖርትን ይወዳድር።

የምንባብ የወቅታዊ ድምቀት እንደ ኢትዮጵያ የወይዘር ምንባብ ወይታ ይኖር። ምንባብ የምንባብ ስፖርት በተለያዩ የእግር ወይዘር ድምቀት ይታወቃል። የምንባብ አዋጁ የእግር ኳስ በተለይ ይኖር። ከዚያ ወይዘር ይታወቃል።